O texto dissertativo é um dos estilos de escrita mais exigidos nos concursos, em vestibulares e outras provas.

No Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), por exemplo, os candidatos são submetidos à uma redação dissertativo-argumentativa, que é um dos tipos de dissertação.

Escrever um bom texto dissertativo exige domínio da língua portuguesa e capacidade de apresentar as informações seguindo uma linha lógica.

Afinal, o leitor precisa ter clara compreensão sobre o que está sendo transmitido, de forma que não exista ruídos e ou qualquer dificuldade de interpretação.

É, de fato, um desafio.

Por isso, no próprio Enem, são poucos os candidatos que conquistam a nota máxima.

Em 2019, por exemplo, atingiram 1.000 pontos (a nota máxima) apenas 53 dos quase 4 milhões de estudantes que realizaram o exame. 

Mas este dado não serve para desanimá-lo e, sim, para incentivá-lo a fazer parte desse seleto grupo de pessoas.

Portanto, se você quer conhecer mais sobre as características desse gênero da escrita e aprender como elaborar um texto dissertativo, vale acompanhar este artigo até o final.

Nas próximas linhas, além de descobrir qual é a estrutura adequada para a redação, você verá dicas de como escrever um texto dissertativo excelente.

Avance n